# Шпаргалка по созданию репозитория 

---

## Создание папки репозитория

### Для начала создаем папку с помощью **GitBash** используя следующую команду

```bash
$ mkdir -p ~/my-project/cheat sheet
```

### Далее нам следует сделать эту папку репозиторием

Для этого пройдем в папку с помощью команды 

```bash
$ cd ~/my-project/cheat sheet
```

* Вы можете использовать *Tab* в **GitBash** чтобы не писать каждый раз название папки руками. Достаточно начать вводить my-pr и нажать клавишу *Tab*.

Теперь надо выполнить команду - git init

```bash
$ git init
```
Вы получите сообщение вида:

Initialized empty Git repository in C:/Users/DmitriyKomarov/practice/practice1/.git/


### Удаление папки если вы совершили ошибку

Для удаления папки используется команда rm -rf .git

```bash
$ cd ~/my-project/cheat sheet
$ rm -rf .git
```

### Проверка статуса репозитория

Чтобы проверить статус репозитория используется команда git status

Команда git status выведет:

* название текущей ветки: On branch master или On branch main;
* сообщение о том, что в репозитории ещё нет коммитов: No commits yet;
* сообщение, которое говорит: «чтобы что-нибудь закоммитить (то есть зафиксировать), нужно сначала это создать» — nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track).

---
## **Поздарвляю! Сегодня мы инициализировали репозиторий!**

# Хеш — идентификатор коммита 

---

## Что такое хеш. Хеширование коммитов

**Хеширование** (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их *«отпечаток»* (англ. fingerprint).  


Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит.

## Хеш — основной идентификатор коммита


Git хранит таблицу соответствий хеш → информация о коммите. Если вы знаете хеш, вы можете узнать всё остальное: автора и дату коммита и содержимое закоммиченных файлов. Можно сказать, что хеш — основной идентификатор коммита.


При работе с Git хеши будут встречаться вам регулярно. Их можно будет передавать в качестве параметра разным Git-командам, чтобы указать, с каким коммитом нужно произвести то или иное действие.


## Подведём итоги:

* Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.


* Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.


* Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

---

# Исследуем лог


В этом уроке рассмотрим подробнее, из каких элементов состоит описание коммита, а также как вывести сокращённый лог (от англ. log — «журнал [записей]»).


## Элементы описания коммита


После вызова **git log** появляется список коммитов.


Разберём элементы, из которых состоит описание:


* строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;


* Author — имя автора и его электронная почта;


* Date — дата и время создания коммита;


* в конце находится сообщение коммита.


№№ Получить сокращённый лог 


Получить сокращённый лог можно с помощью команды git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). В терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и их комментарии.


Сокращённый лог полезен, если в репозитории уже много коммитов — например, сотни или тысячи. В этом случае можно быстро найти нужный по описанию.


# HEAD — всему голова


## Файл HEAD


Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).


Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.


Когда вы делаете коммит, Git обновляет refs/heads/master — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на refs/heads/master.


